ปี 1920
(ปี 1920)
ที่แนวชายฝั่งทะเลของศรีกากุลัม
กองทัพอังกฤษระดมพล
เข้าโจมตีชนเผ่าท้องถิ่น
เพื่อยึดครองแหล่งทองคำ
ที่ฝังอยู่ใต้ดินแดนของพวกเขา
พร้อมที่จะเข่นฆ่า
ไม่ให้เหลือแม้แต่คนเดียว
- วันนี้พวกแกจะตายกันหมด
- คงกินเวลาไม่นานที่ชนเผ่าทั้งหมด
- จะถูกฆ่าล้างด้วยกองทัพมหาศาลนี้
- จะก้มหัวให้เราหรือยอมตาย
ทว่า
นักรบผู้หนึ่งกลับไม่คิดเช่นนั้น
เพราะนักรบผู้นี้
ยังเป็นราชาของชนเผ่านี้ด้วย
เรื่องราวนี้จึงได้เริ่มต้นขึ้น
ยิงได้!
สงครามได้เริ่มขึ้นแล้ว
ตามความเชื่อของชนชาตินี้
ราชาไม่ได้เป็นเพียงส่วนหนึ่งของเผ่า
พวกเขาเชื่อกันว่าราชาคือองค์เทพ
ที่อวตารลงมาเพื่อช่วยพวกเขา
ทุกคำพูดของราชาคืออาญาสิทธิ์
เราจะทำสงคราม!
เด็กๆ ซึ่งเป็นอนาคตของเผ่า
ถูกล้อมไว้กลางวง
ห้อมล้อมด้วยบรรดาแม่ๆ
และคนเฒ่าคนแก่
ทหารที่ปกป้องพวกเขารายล้อมอยู่วงนอก
ยกปืนประทับ!
แม้ว่าห่ากระสุนจะยิงเข้าใส่
และโลหิตเราจะหลั่งไหล
ก็ห้ามหยุดจนกว่าเด็กๆ จะปลอดภัย
ยิงได้!
บุก!
เมื่อใดที่เจ้าพบนักรบ
ที่สามารถช่วยเผ่าของเราได้
จงมอบสิ่งนี้ให้เขา
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่า
ราชาผู้นั้นคือใคร
ท่านนำเผ่าที่จวนจะล่มสลาย
ให้กลับมามีชีวิตใหม่อีกครั้ง
เมื่อใดกันที่ท่านจะหวนกลับมา
เมื่อใดกันที่ท่านจะคืนสู่บัลลังก์
เมื่อใดกันที่ท่าน
จะได้สร้างอาณาจักรของท่านอีกครา
(70 ปีต่อมา)
(ปี 1991 ไฮเดอราบาด)
- แบก อาวุธ!
- หนึ่ง
ขวาหัน
ซ้ายขวาซ้าย เช็ก
ซ้ายขวาซ้าย
หนึ่ง สอง สาม สี่
แถว หยุด!
ศรีนุ
ศรีนุ รอก่อนสิ
อ้าว ศุรี
มาตอนไหนเนี่ย
นายเป็นอะไร
เดินผ่านฉันไปเหมือนมองไม่เห็นกัน
ฉันแค่ทำงานในสำนักงานผู้บัญชาการนะ
ไม่ได้เป็นผู้บัญชาการ
ถ้ามีคนรู้ว่าฉันช่วยนายอยู่
มีหวังได้โดนเด้งแน่ๆ
นายก็รู้จักพี่ชายฉันใช่มั้ย ศรีนุ
รู้สิ ถึงบอกนายอยู่นี่ไง
คิดว่าพี่นายพลัดหลงในงานวัด
แล้วเราจะหาตัวเขาเจอได้หรือไง
เขาฆ่าพ่อนายเลยนะเว้ย
มันเป็นคดีฆาตกรรม
ถึงนายจะมาตามขอร้องฉันเป็นเดือนๆ
ฉันก็ช่วยไม่ได้
ฉันก็นึกว่านาย
หายหน้าหายตาไปเพราะไม่มีเวลา
ไม่นึกว่านายจะไม่อยากช่วย
งั้นนายไม่ต้องคิดมากเรื่องนี้แล้วนะ
ไม่ต้องหลบหน้าตอนอยู่ในหมู่บ้านด้วย
เข้าใจแล้วนะ
ศุรี
นี่คิดบทพูดมาตลอดทาง
ที่นั่งรถเมล์มาเลยใช่มั้ย
ไปกันเถอะ
รออยู่ตรงนี้นะ
- ฉันจะไปดูให้ว่าเขาอยู่มั้ย
- ได้
รอตรงนี้
พ่อหนุ่มอยู่ในกรมตำรวจเหรอ
- ช่วยอะไรฉันหน่อยได้มั้ย
- นี่ ตาแก่…
พูดไม่รู้เรื่องหรือไง
- ก็ผมเห็นเขาถูกพาตัวเข้าไป
- ศุรี ทางนี้
สงสัยต้องลงไม้ลงมือมั้ง ถึงจะเข้าใจ
พูดไม่รู้เรื่องหรือไง
ว่าที่นี่ไม่มีคนพรรค์นั้นน่ะ
- อย่าพูดอย่างนั้นสิครับ
- มาเร็ว
รอตรงนี้นะ
สวัสดีครับ
นี่ศุรีเพื่อนผมครับ
เขาทำงานในกรมเรา
เป็นตำรวจในอังกะปุระครับ
พี่ชายเขาหายตัวไปเมื่อ 18 ปีก่อน
เอารูปเขามาสิ
มีแค่รูปตอนเด็กของเขาใบเดียว
คุณพอจะช่วยวาดภาพจำลอง
หน้าตาตอนโตของเขาได้มั้ยครับ
เอาวางไว้นั่นแหละ
พี่ชายผมครับ
ศิวะ
(อรุณาสตูดิโอ)
ผมมีรูปเขาแค่ใบเดียวนะ
ช่วยระวังด้วยนะครับ
หมดธุระแล้วน่า
คิดว่าเขาไม่รู้เหรอ
เขาเคยวาดมาเยอะแล้ว
- ไม่ต้องรีบนะครับ ผมจะรอข้างนอก
- ไปได้แล้ว อย่าไปกวนเขา
ถ้าวาดเสร็จแล้ว
รบกวนบอกด้วย ขอบคุณครับ
ผมเป็นคนพาเขามามอบตัวเอง
- เขาเป็นหลานชายผม
- มีเรื่องอะไรกัน
- ตาแก่นั่นต้องการอะไร
- ให้ผมเยี่ยมเขาหน่อยเถอะครับ
- เขาขอเจอใคร
- ไล่ยังไงก็ไม่ยอมไปครับท่าน
ผมพาโยคี หลานชายผม
มามอบตัวกับท่านนี่ครับ
เกิดอะไรขึ้น
โยคีเป็นกบฏลัทธิเหมา
ที่ยอมมอบตัวเมื่อคืน
คนที่โดนจับไม่มีชื่อนั้นเลย
- สารวัตรไม่ทำบันทึกจับกุมด้วยซ้ำ
- นี่
- ครับท่าน
- เอาแฟ้มบันทึกให้เขาดู
- ให้ตาแก่นี่ได้เห็นด้วยตาตัวเอง
- ครับท่าน
- หมายความว่ายังไงครับ
- น่าสงสารจริงๆ
- พวกนั้นจะฆ่าเขา
- ท่านครับ
นี่ถ้าไปมอบตัวต่อศาล
เขาอาจจะรอดก็ได้
ก็เมื่อคืนผมพาเขา
มามอบตัวที่นี่ไม่ใช่เหรอครับ
- ทำไมท่านไม่พูดความจริง
- ใครพูดไม่จริง ไอ้แก่!
มีหน้ามาสถานีตำรวจ
แล้วกล่าวหาว่าเราไม่ซื่อตรง
ท่านครับ
จะมากล่าวหาเราเหรอ
หลานชายแกไม่ได้อยู่ที่นี่
พูดไม่รู้เรื่องเหรอ
- พล่ามอะไรของแก
- เฮ้ย ศุรี
ศุรี
ฉันจะโดนเด้งเอานะ
หลานชายผม ท่านครับ…
ทำอะไรของนายน่ะ
โธ่เว้ย ฉันไม่น่าพานายเข้ามาเลย
อัดมัน
เอาให้น่วม
แกเป็นใครวะ
กล้าดียังไงถึงมาตบเจ้าพนักงาน
- ท่าน…
- กล้าดียังไงมาตบหน้าท่าน
- กล้าดียังไง
- ตีมันให้น่วม
มาทางนี้
อัดมันเลย เอาเลย
แกเป็นใครวะ
อัดมันเข้าไป ไม่ต้องยั้ง
อัดมันเลย
- เอาให้น่วม
- ท่านครับ
ท่านครับ
- โยคีหนีไปแล้วครับ
- ท่านครับ
มันจะหนีไปไหนได้
อย่าให้มันรอดชีวิตไปได้
ไปลากคอมันมา
ขยันหาเรื่องให้ซะเหลือเกิน
เวลาไปข้างนอกนี่
ไม่ได้เอาสมองไปด้วยหรือไง
กล้าทำร้ายเจ้าหน้าที่อาวุโสได้ยังไง
- ยาดาคีรี
- ครับ
ฉันได้รับสายด่วนสั่งให้พักงานเขา
คือว่า…
ดูแววตาเขาสิ
ถ้ามีคนแก่ถูกทุบตี
นายจะทำร้ายผู้อาวุโสมั้ย
ฉันถามนายอยู่นะ ทำไมไม่ตอบ
- นายจะทำร้ายเขามั้ย
- ทำครับ
คุณตาคนนั้น
อายุปาเข้าไปเจ็ดสิบแล้ว
แค่เดินยังจะไม่ไหวเลย
ถ้ามีคนสภาพนั้นโดนทำร้าย
ต่อให้เป็นตำรวจอาวุโส
ผมก็จะสู้กลับ
ขอโทษครับ
เรื่องแบบนี้จะไม่เกิดขึ้นอีก
ก็แค่เนี้ย ยาดาคีรี
พรุ่งนี้ให้เขามาทำงานด้วยล่ะ
ผมไม่ได้กินอะไรตั้งแต่เช้า
หาอะไรให้กินหน่อยสิ
แม่
มากินข้าวเถอะ
ผมจะไม่เรียกซ้ำนะ
คิดว่าแม่เป็นสารวัตร
ที่จะเชื่อตามคำพูดลูกเหรอ
ฉันรู้จักแม่ของนายดี
คนเดียวที่เธอเป็นห่วงคือศิวะ
เธออยากเจอหน้าเขาสักครั้งก่อนตาย
ถ้าเธอทำร้ายนายเพราะความเจ็บปวดนี้
ก็อย่าไปเก็บมาใส่ใจเลยนะ
ผมลืมรูปพี่ไว้ที่นั่นน่ะครับ
ลุงเอากลับมาให้ทีนะ
สี่
- เฮ้ย เดี๋ยวฉันมา
- จะไปไหนน่ะ
ได้ยินว่านายชกต่อยคน
ที่ไฮเดอราบาดอีกแล้วเหรอ
ไม่มีงานอื่นให้ทำแล้วหรือไง
นายจะตกงานด้วยใช่มั้ย
ไม่รู้สิ จะไปไหนก็ไปเถอะ
ถ้าตกงาน นายต้องมาเล่นกับเรานะ
เห็นว่าตำรวจ
ขนกันมาสามคันรถจี๊ปแน่ะ
- ใครบอกนาย
- พ่อของสุเรศ
ตำรวจไฮเดอราบาดพวกนั้น
รอที่โรงพักเราละมั้ง
สงสัยนายโดนไล่ออกแหงๆ
- มานี่ซิ
- ฉันไม่รับหรอก
เอาเงินไปซื้อลูกบอลไป
ฉันว่าฉันคงได้กลับเร็ว
รับไปสิ
บ้าเอ๊ย กะแล้วว่าต้องตบฉันน่ะ
(สถานีตำรวจ
อังกะปุระ อากุระ)
ไม่ว่าพวกเขาจะว่ายังไงก็อย่าไปเถียง
ให้ตอบไปว่านายจะไม่ทำอีก
เข้าใจนะ มาเถอะ
เขาไม่ได้มีเจตนาหรอกครับท่าน
ผมเห็นเขามาตั้งแต่เล็ก
เขาได้เหรียญทอง
จากโรงเรียนนายร้อยนะครับท่าน
ผ่านการฝึกฝน
สอดแนมกบฏลัทธิเหมาด้วย
ยืนตรงนั้น
ใครๆ คิดว่าเขาก้าวร้าว
- แต่เขาไม่ใช่คนคิดร้ายเลย
- ศุรี ตบเขาซิ
เอาเลยศุรี ตบเขา
ตบเขาแบบที่นายทำในไฮเดอราบาด
ตบเขาเลย
แค่ปฏิบัติตามคำสั่งง่ายๆ
ยังทำไม่ได้หรือไง
ฉันสั่งให้ตบไง!
ครับท่าน
เครื่องแบบนี้มีไว้ทำไม
รู้มั้ยว่านายโดนร้องเรียนพฤติกรรม
มากี่ครั้งกี่หนแล้ว
มีนักโทษหนีไปได้เพราะนาย
นายทำร้ายเจ้าพนักงาน
ขณะปฏิบัติหน้าที่
ไม่ใช่แค่พักงาน
นายอาจถูกจำคุกห้าปี
ถ้าเกิดเขาฟ้องขึ้นมา
ลองบอกเหตุผลดีๆ สักข้อ
ที่ฉันไม่ควรจับนายมาหน่อยซิ
ฉันจะถามนายอีกครั้ง
ทุกครั้งที่นายไม่ตอบ
ฉันจะตบนาย
ไม่มีบันทึกการจับกุมตัว
นักโทษที่หลบหนี
คดีของท่านจะตกไป
ถ้าท่านดำเนินคดี
ทำร้ายเจ้าพนักงานขณะปฏิบัติหน้าที่
ผมก็จะต้องบอกเหตุผลไปในการสอบสวน
แล้วเจ้าหน้าที่คนนั้นก็จะต้อง
อธิบายว่าเขาทุบตีชายชราไปทำไม
และชายชราก็จะต้อง
อธิบายว่าเขาไปทำอะไรที่นั่น
ท่านเองก็มี…
คดีจัดฉากอยู่สามคดีแล้วในศาลสูง
เดือนหน้าจะมีนัดไต่สวนคดีท่าน
ถ้าเรื่องพวกนี้แพร่งพรายออกไปตอนนี้
คงไม่ดีต่อท่านเท่าไร
นั่นคือเหตุผล
ที่ท่านไม่ควรจะจับผม
ครับท่าน
ได้คิดเรื่องทั้งหมดนี่
ก่อนที่จะลงมือตบเขารึเปล่า
เปล่าครับ
ผมมาทบทวนหลังจากที่ตบเขาไปแล้ว
(ความจริงย่อมมีชัยเสมอ)
ไปได้
ไม่เป็นไรหรอก
เรื่องปกติของงานเราอยู่แล้ว ไปเถอะ
ไปหาอะไรกินซะ
ท่านมาที่นี่ทำไมครับ
มีอะไรให้ผมทำเหรอ
นายตบหน้าสารวัตร
แล้วยังเตือนผู้บัญชาการอีก
ไม่แปลกหรอกที่ใครจะสงสัย
ผมไม่ได้มีแผนอะไรเลยครับ
หรือบางทีนายอาจได้นิสัยนี้มาจากพ่อ
ได้ยินมาว่าพ่อนายชอบเมา
แล้วทำร้ายแม่นาย
นั่นเป็นเหตุผล
ที่แม่โกรธนายซะเหลือเกิน
นายคงทำให้เธอนึกถึงพ่อของนาย
ไม่ต้องอดกลั้นหรอก ศุรี
ถ้าอยากตบฉันก็เชิญเลย
แถวนี้ไม่มีใครเห็นหรอก
ท่านไม่ได้มาที่นี่เพื่อจะยั่วยุผม
หรือพูดคุยเรื่องพ่อแม่ผมหรอก
เราต่างก็รู้ดี
เอาละ ฉันจะเข้าประเด็นเลยแล้วกัน
ฉันต้องการเจ้าหน้าที่
ไปลุยปฏิบัติการลับ
แล้วท่านมาบอกผมทำไมครับ
นายคือเจ้าหน้าที่คนนั้น
นายต้องยอมสละทุกอย่าง
ก่อนเข้าร่วมภารกิจ
- แม่นาย หมู่บ้านนาย งานของนาย…
- เดี๋ยวนะครับท่าน
- ที่ว่ามานั่น เกี่ยวกับผมยังไง
- โลกที่นายยังไม่เคยได้เห็น
นี่เป็นภารกิจเสี่ยงตายนะ ศุรี
ผมเป็นแค่ตำรวจต๊อกต๋อยที่นี่
จะไปทำเรื่องพวกนั้นได้ยังไง
มีแค่นายที่ทำภารกิจนี้ได้
ไม่ต้องมายุ่งกับผม
จะทำภารกิจนี้แลกกับพี่ชายมั้ยล่ะ
ได้ยินว่านายตามหาเขามา 18 ปีแล้วนี่
ศิวะน่ะ
ฉันจะให้โอกาสนายพาพี่ชายกลับบ้าน
นายไม่มีวันหาเขาเจอหรอก
ถึงจะตามหาไปตลอดชีวิตก็เถอะ
ฉันรับรองได้เลย
ถ้านายอยากเจอพี่ละก็
มีแค่ทางเดียวเท่านั้น
คือทำตามที่ฉันบอก
นายจะทำมั้ย
พี่ผม…
ผมพยายามอย่างหนักเพื่อจะได้รู้ว่า
ตอนนี้เขาหน้าตาเป็นยังไง
ตอนนี้ท่านกลับบอกว่า
ผมสามารถพาเขากลับบ้านได้
แค่นั้นก็เพียงพอแล้วสำหรับผมครับ
ถ้านั่นเป็นเรื่องจริง
ผมจะทำทุกอย่างที่ท่านบอก
ถ้าจำเป็น ต่อให้ต้องเผาทั้งโลกจนวอด
ผมก็จะทำเพื่อเขาครับ
อีกอย่าง หัวหน้าแก๊ง
ที่นายจะแทรกซึมเข้าไปสอดแนมน่ะ
ก็คือศิวะ พี่ชายนาย
ฉันจะรอนายแถวชานเมืองนะ
เรามีเวลาไม่มาก
ศิวะ!
กลัวหรือไง ไหนบอกซิ
จะทำยังไงถ้าหาฉันไม่เจอ
เกิดอะไรกับอดีตที่ผันผ่าน
ดั่งมือที่ปล่อยฉันทิ้งไว้
ดั่งความฝันที่หลุดลอยหายไปสิ้น
ดั่งเรื่องราวที่หยุดดำเนินต่อ
ดั่งรังน้อยอันงดงาม
ที่หลงเหลือเพียงเศษซาก
ลูกเข้าบ้านไปก่อนนะ
เมื่อความยากลำบากคืบคลานเข้ามา
- นายก็ปกป้องด้วยชีวิต
- แกซ่อนเงินไว้ที่ไหน
หลงเหลือไว้เพียงความทรงจำอันน้อยนิด
เพราะโชคชะตาไร้ความปรานี
เราอย่าเพิ่งกลับบ้านเลยนะ ศิวะ
งั้นไปหนองน้ำกัน
โอเค
ทุกคราที่ฉันร้องเรียกหา
นายปรากฏตัวราวกับไม่เคยจากไปไหน
ยืนหยัดเพื่อน้องน้อยเสมอมา
ทุกคราที่ฉันร้องเรียกหา
นายปรากฏตัวราวกับไม่เคยจากไปไหน
ต่อสู้เพื่อน้องน้อยของนาย…
- รออยู่นี่จนกว่าพี่แกจะมานะ
- เสมอมา
นี่ นายมาทำอะไรที่นี่
ยายเขาสักให้ฉัน
แล้วก็เป็นลมล้มพับไป
อะไรนะ สักเหรอ
ถ้าพ่อรู้เข้านายตายแน่
- แกสักมาเหรอ
- พ่อ
อยากมีรอยสักใช่มั้ย
- อยากสักนักใช่มั้ย
- พ่อฟังผมก่อน
- ทุกคราที่ฉันร้องเรียกหา
- หยุดเถอะพ่อ
- ยืนหยัดเพื่อน้องน้อยเสมอมา
- อย่าทำน้อง
กล้าดียังไงมาผลักฉัน
- แก คอยดูนะ
- เสมอมา
แกตายแน่
ทุกคราที่ฉันร้องเรียกหา
ฉันจะฆ่าแก
งั้นก็ช่วยฆ่าให้ตายสนิทด้วย
เพราะถ้าผมรอดไปได้ ผมจะฆ่าพ่อ
อย่าทำลูก
- แม่
- อย่าทำนะ
เกิดอะไรกับอดีตที่ผันผ่าน
- ดั่งมือที่ปล่อยฉันทิ้งไว้
- ไอ้ลูกเวร
ดั่งความฝันที่หลุดลอยหายไปสิ้น
ดั่งเรื่องราวที่หยุดดำเนินต่อ
ดั่งรังน้อยอันงดงาม
ที่หลงเหลือเพียงเศษซาก
ผมใช้เคียวฟันพ่อ พ่อตายแล้ว
โธ่ ศิวะ
หนีไปซะ
หนีไปก่อนที่ตำรวจจะมา
ฉันจะไปกับนายด้วย ศิวะ
ถ้าเราไปทั้งคู่แล้วใครจะดูแลแม่
- รีบหนีไป
- อย่าทิ้งฉันไว้ ศิวะ
- ป่านนี้คงมีคนแจ้งตำรวจแล้ว
- ฉันจะไปกับนาย
ศิวะ!
ป่านนี้คงตามหาตัวเขายากละ
น่าสงสาร อย่างน้อยก็ให้เขา
ได้มีชีวิตรอดเถอะ แค่นั้นก็เกินพอ
หลังจากกำจัดมารร้าย
แม้แต่องค์เทพ
ก็จบชีวิตอวตารและจากไป
นึกซะว่าพี่เขาเป็นแบบนั้นแล้วกันนะ
เขาฆ่ามารร้ายในชีวิตหลานและจากไป
ลืมเขาซะเถอะ
จะให้ลืมเขาลงได้ยังไง
นั่นพี่ผมทั้งคนนะ
ไม่ว่าเขาอยู่ไหน ผมจะหาให้เจอ
ผมจะยอมทำทุกอย่าง
เพื่อพาเขากลับบ้าน
(นิวเดลี)
(ฝ่ายวิจัยและวิเคราะห์
รัฐบาลอินเดีย นิวเดลี)
คุณปลุกรมต.มหาดไทยกลางดึก
บอกว่ามีเรื่องฉุกเฉิน
ให้ผมถ่อจากไฮเดอราบาดมาเดลี
มีความคืบหน้าอะไรถึงจะดำเนินการ
ปฏิบัติการที่สั่งหยุดไปแล้วอีก
ตอนนี้ท่าเรือจาฟนา
ในศรีลังกาตอนเหนือ
เป็นศูนย์กลางการลักลอบขนของเถื่อน
ที่ใหญ่สุดจากเอเชียอาคเนย์
ตามข้อมูลของเรา
มีเรือลำใหญ่ที่แล่นมาจากฮ่องกง
ถ้าในบรรดาของเถื่อนมีอาวุธอยู่ด้วย
หากมันมาถึงศรีลังกาละก็…
เมื่อพิจารณาจากการลอบสังหาร
อดีตนายกฯ ของเราไม่นานนี้
นี่จะเป็นภัยคุกคามระดับชาติ
คนที่จัดแจงการลักลอบ
ขนของเถื่อนพวกนี้ที่ท่าเรือก็คือ…
แก๊งอาชญากรรมศรีลังกา
ผู้นำของแก๊งนี้ได้แก่…
สราวะนัน
โอทิยัปปัน
กับลูกชายคนเล็กของเขา มุรุกัน
สราวะนันเดินทางไปฮ่องกง
หกครั้งในช่วงสี่เดือนที่ผ่านมา
คนที่ขนของเถื่อนจากทะเลขึ้นฝั่ง
คือชาวประมงเตลูกู
ที่อาศัยอยู่ที่นั่นมาหลายปีแล้ว
เดี๋ยวนะ ชาวประมงเตลูกูเหรอ
ครับ
ชาวประมงเตลูกู
ผู้รอดชีวิตจากการสังหารหมู่
โดยพวกอังกฤษในศรีกากุลัม ปี 1920
เชื่อกันว่าเป็นชนเผ่านี้
หลังจากสูญเสียทุกอย่าง พวกเขา
ช่วยเด็กจากอินเดียได้ไม่กี่คน
เด็กที่มาถึงศรีลังกา
ถูกเรียกว่าผู้ลี้ภัย
พวกเขาตั้งรกรากบนเกาะเล็กๆ
ห่างจากชายฝั่งสองกิโลเมตร
เราอยากได้รับการยอมรับว่า
เป็นชาวอินเดีย
พวกเขาทำทุกอย่าง
เพื่อจะกลับไปอินเดีย
อย่างไรก็ตามรัฐบาลของเรา
ปฏิเสธการเป็นพลเมืองของพวกเขา
หลังจากสงครามกลางเมือง
เริ่มขึ้นในศรีลังกา
คนท้องถิ่นทำให้พวกเขาอยู่กันยากขึ้น
โอทิยัปปันได้ใช้ประโยชน์
จากความด้อยอำนาจของพวกเขา
ประเทศของพวกนาย
ไม่ยอมรับพวกนายกลับไป
ส่วนประเทศนี้
ก็จะไม่ยอมให้พวกนายอยู่
การที่พวกนายจะอยู่รอดได้
ก็ต้องทำตามที่ฉันบอก
เพื่อความอยู่รอด
พวกเขาจึงทำตามคำสั่งของแก๊ง
- ต้องยอมลักลอบขนของเถื่อน
- จะทำไม่ทำ
ผู้นำที่คอยปกป้องชนเผ่านี้ก็คือ…
ศิวะ
คนที่จะดูแลของเถื่อนที่เข้ามา
คือศิวะกับพรรคพวกของเขา
ความหวังเดียวที่เรามี
ก็คือน้องชายของศิวะ
ศุรี
นักเรียน!
ยิงได้!
ท่านครับ…
ผมจะได้เจอศิวะเมื่อไร
เมื่อฉันบอกว่านายพร้อม
(ฐิวี ศรีลังกา)
เขาตายตอนยิงสู้กับกองทัพเรือ
ขณะขนถ่ายของเถื่อน
แล้วคนที่เหลือล่ะ
โดนกองทัพเรือจับตัวไปครับ ไภราคี
นั่นใครคะ ไภราคี
เราเหนื่อยล้ากับ
การรอคอยท่านเหลือเกิน เทวรา
เราจะต้องสูญเสียอีกกี่ชีวิต
ท่านจึงจะรู้สึกสงสารเรา
เมื่อใดท่านจะมาโปรดเรา
(ไม่กี่สัปดาห์ต่อมา)
ท่านครับ ศิวะถูกจับแล้ว
เราควบคุมตัวเขาได้ไม่เกินสามวัน
ดำเนินภารกิจได้เลยครับ
ภารกิจจะเริ่มคืนนี้
ไปพาตัวพี่ชายนายมา
ไปเถอะ
นายต้องทำภารกิจ
ให้ลุล่วงภายในสามวันนี้
(ศรีลังกา)
ศุรี นายบอกว่า
ต่อให้ต้องเผาทุกอย่างก็จะทำใช่มั้ย
ได้เวลาทำตามที่พูดแล้ว
(เรือนจำกลางจาฟนา)
เดินมา แถวเรียงเดี่ยว
ฝากข้าวของทั้งหมดไว้ตรงนี้
(ไบเรดดี ศุรี)
หลังจากหายหน้าหายตาไปหลายปี
ถ้านายไปเจอศิวะตรงๆ
เขาจะสงสัยเอาได้
มองอะไร มาตรวจสอบอะไรหรือไง
และนักโทษสองพันคน…
เดินต่อสิ
ทุกคนน่าจะสนใจนาย
ไม่ว่าเขาจะอยู่ที่ไหน
เขาควรจะมาตามหานาย
(แดนนักโทษต่างชาติ)
สวัสดีครับ
เฮ้ย แกจะไปไหน
ไปให้พ้นเลย
- สวัสดีครับ
- สวัสดี
นากี บันดา
ลงไพ่สิวะ อีกนานมั้ย
- เดี๋ยว ให้ฉันเล่นเถอะ
- แป๊บนะ
นายมองเราจากชั้นบนแล้วหยุดเดิน
และตอนนี้นายตรงเข้ามาหาเรา
นายเป็นใคร
ก็นายหน้าหล่อไม่เบานี่หว่า
ฉันเลยห้ามใจไม่อยู่น่ะสิ
อยากเห็นนายใกล้ๆ ให้เต็มสองตา
เปิดไพ่
เงินล่ะ
เงิน
จ่ายไปสิ
จ่ายอะไรวะ
ใครไม่รู้กำลังต่อยคนของเราข้างล่าง
ลูกพี่
ลูกพี่ศิวะ
ข้าง…
ข้างล่าง…
จะให้ลืมเขาลงได้ยังไง
นั่นพี่ผมทั้งคนนะ
ไม่ว่าเขาอยู่ไหน ผมจะหาให้เจอ
ผมจะยอมทำทุกอย่าง
เพื่อพาเขากลับบ้าน
ศิวะ
พอนายฆ่าฉันแล้ว
ก็ช่วยฆ่าให้ตายสนิทด้วย
เพราะถ้าฉันรอดไปได้
ฉันจะฆ่านาย
เฮ้ย
น้องชายฉัน
นั่นน้องฉัน
ฉันไม่ทำร้ายเขาหรอก
น้องชายฉัน
ศิวะ นายมีเวลาไม่มากนะ
เดี๋ยวผู้คุมจะมาเดินตรวจแล้ว
แม่เป็นไงบ้าง
แล้วนายมาทำอะไรที่นี่
ไม่ต้องมาทำตัวเป็นพี่
เพราะเราเจอกันตอนนี้หรอก
หายไปอยู่ไหนมาตั้งหลายปี
ฉันจะหาทางพานายออกไปนะ
ไม่จำเป็นหรอก
ฉันพยายามหาทางกลับไป
จนสุดกำลังแล้ว แต่ว่า…
ไม่ต้องอธิบายหรอก
- ศุรี…
- ก็บอกแล้วไง ไม่อยากฟัง
- ฟังฉันก่อน
- ทำไมฉันต้องฟัง ปล่อย
ฟังฉันก่อนเถอะ
ฟังฉันหน่อยสิ
ฉันพยายามอธิบายอยู่ว่า
ทำไมถึงกลับไม่ได้
ทนฟังกันหน่อยไม่ได้หรือไง
นึกว่านายตายไปแล้วซะอีก ศิวะ
เพราะถ้านายยังมีชีวิตอยู่
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
นายคงมาอยู่เคียงข้างฉันแล้ว
แต่ตอนนี้
นายบอกว่ามีเหตุผล
ที่ไม่สามารถกลับมาหาฉันได้
ไม่ต้องบอก
ฉันไม่อยากฟังหรอก ศิวะ
ฉันได้เจอนายหลังจากห่างกันไปนาน
แต่นายกลับไม่ชวนฉันไปอยู่ด้วย
ถ้าอยู่กับฉัน นายจะมีแต่อันตราย
ตลอดเวลาที่ผ่านมาฉันเชื่อว่า
ฉันจะปลอดภัยถ้ามีนายอยู่ด้วย
ออกไปจากที่นี่ซะ
กลับไปหาแม่
แม่ตายไปสองปีแล้ว
นายจะได้ประกันตัวในอีกสามวัน
พอออกไปได้แล้วมาหาฉันล่ะ
รอที่นี่
อย่าทำแบบนั้น ศุรี
เดี๋ยวใครมาเห็นเข้า
เอาน่า
นายไม่ได้เป็นตำรวจแล้ว
(เรือนจำจาฟนา)
ศุรี
นี่บัตรประจำตัวนาย
สิงห์บอกว่า
จะรอเจอนายที่ท่าเรือจาฟนา
เข้าใจนะ
(ท่าเรือจาฟนา
ศรีลังกา)
นี่เป็นใบอนุญาต
ของครอบครัวพี่ชายนาย
ฉันอยากให้นายได้เห็น
สิ่งที่นายยอมเสี่ยงชีวิตเข้าแลก
คนนั้นพี่สะใภ้นาย เการี
การพาเธอออกมาเป็นเรื่องยาก
ตามกฎของแก๊ง ผู้หญิงห้ามไปจากฐิวี
พวกมันตั้งกฎนี้ขึ้นมา
เพื่อป้องกันไม่ให้ผู้ชายหนี
จอดๆ
ขอดูบัตรด้วย
ไปได้
พูดง่ายๆ ก็คือ
พวกเธอถูกจับเป็นตัวประกัน
การพาเการีออกมาเลยเป็นเรื่องยาก
แต่ฉันจะจัดการเอง
ในกรณีที่กองทัพศรีลังกาจับตัวนายได้
ให้โทรมาเบอร์นี้และพูดรหัสลับ
ไวท์แซนด์
(ไวท์แซนด์ 7624999)
(เขตรักษาความปลอดภัยสูง)
ฉันจะรอฟังข่าวจากนายเป็นเวลาสิบวัน
ทันทีที่นายไปถึงจาฟนา
ผู้ประสานงานของฉันจะติดต่อไป
(สะพานปลา)
มีคนไข้หญิงจากหมู่บ้านคุณ
เคสฉุกเฉิน
ใครนะ นี่คุณ
ไม่มีใครช่วยหรอก
ส่งเธอกลับไปฐิวีเลย
ห้ามเข้ามาในดินแดนเรานะ
เราจะไปโรงพยาบาลกันนะ ไม่ต้องห่วง
- อย่าเหยียบขึ้นฝั่งมานะ
- คุณจะไม่เป็นไร
- มองฉัน
- แกไม่มีสิทธิ์อยู่ที่นี่
อย่าหลับนะ
เราต้องรีบไปโรงพยาบาลแล้ว
อุ้มเธอขึ้นที
พยาบาล ช่วยหน่อยเถอะค่ะ
ทุกคนถอยไป
บอกให้ถอยไปไง
หลีกทางหน่อย เร็วเข้า
ถอยไป ขยับสิ
ศุรี
มีอีกเรื่อง
มุรุกัน ลูกชายคนเล็กของโอทิยัปปัน
มันกึ่งๆ จะเป็นไซโคพาธ
พวกมันฆ่าสายลับของเราไปแล้วหลายคน
เราต้องรีบพาเธอไปโรงพยาบาล
ไม่งั้นเธอจะตายนะ
ขอคิดก่อนนะ
อ้าว สิงห์
ทำไมมองด้วยสายตาแบบนั้นล่ะ
ลืมกฎของแก๊งไปแล้วเหรอ
นายไม่รู้เหรอว่า
ผู้หญิงห้ามก้าวเท้าออกจากฐิวี
พยาบาล เอากระเป๋ามา
เอากระเป๋ามานี่
เด็กผู้ชาย
เราต้องพาเขาไปโรงพยาบาล
พาเขาไปสิ
ไปได้แล้ว
- ทุกคนไปได้
- ครับ
ฉันจะคอยดูอาการเขาให้
มีนากษีต้องการยา
บนรถพยาบาลมีเจ้าหน้าที่เวชกรรม
ช่วยเรียกเขามาทีค่ะ
ไปโดนอะไรมาน่ะ
ไม่มีอะไร
ถ้าปล่อยไว้สองวันอาจจะติดเชื้อได้นะ
คุณต้องเย็บแผล ไปโรงพยาบาลเถอะ
เฮ้ย จักกุ
- ไภราคีอยู่ไหน
- อยู่บ้านมีนากษีแน่ะ
- แล้วศิวะล่ะ
- ทุกคนอยู่ที่นั่นหมด
เป็นไงบ้าง มีนากษี
ฉันไม่ทันแม้แต่จะได้เห็นว่า
ลูกชายฉันหน้าตาเป็นยังไงเลย ศิวะ
ฝากดูแลด้วยนะ
ศุรี
นี่น้องชายผมครับ ไภราคี
ผมรู้ว่าคุณคงไม่เห็นด้วย
แต่นอกจากผม…
เขาไม่เหลือใครแล้ว
จำไว้อย่างนึง
คุณเป็นแค่น้องชายของศิวะเท่านั้น
ไม่ได้เป็นส่วนหนึ่งของพวกเรา
ศิวะ
มีข้อความส่งมาบอกว่า
จุดส่งของชาร์ลีคือสถานที่พรุ่งนี้
เตรียมเรือยนต์เล็กห้าลำไว้ให้พร้อม
ส่งคนของเราห้าคนไปกับมุรุกันด้วย
มาเถอะ
นี่ก็ค่ำแล้ว คุณกินอะไรหรือยัง
ชื่ออะไรล่ะเรา
ตอบสิลูก เร็วเข้า
ศุรีฮะ
(อินเดียตะวันออก)
มันเป็นสิ่งเดียวให้ระลึกถึง
ดินแดนที่เราโหยหาจะกลับไป
นั่นคือเหตุผลที่เขาดูแลเรือทุกวัน
ศิวะเคยพูดถึงผมบ้างมั้ย
ช่วงแรกๆ ที่เขามาที่นี่
เขาเอาแต่คิดถึงคุณทุกวัน
แล้วก็ร้องไห้
เดี๋ยวนี้เขาไม่ร้องแล้ว
ถึงเขาจะคิดถึงคุณทุกวันก็เถอะ
แต่คุณก็อยู่ที่นี่แล้วไง
เตียงยังไม่ว่างนะ รอตรงนี้ก่อน
ห้องพักฟื้นอยู่ทางโน้น
ถอดเสื้อออกแล้วนั่งลง
คราวหน้ามาพร้อมแผลที่หัวแล้วกันนะ
จะได้ไม่ต้องถอดเสื้อ
ไปได้แผลนี้มายังไง
อุบัติเหตุน่ะ
คุณพยาบาล
ช่วยดูให้ทีว่าห้องผ่าตัดว่างมั้ย
เดี๋ยวเช็กให้ค่ะหมอ
พวกเขา
พูดถึงจุดส่งของชาร์ลี
ภารกิจของคุณไม่ได้ง่ายอย่างที่คิดนะ
อย่าไว้ใจใครทั้งนั้น
ถ้าผมต้องการคำแนะนำจากคุณ
ผมจะมาถามคุณเอง
จนกว่าจะถึง…
ลุกไปแต่งตัวให้เรียบร้อยแล้วกลับได้
ขอผมเยี่ยมเด็กหน่อยได้มั้ย
ไม่เคยมีคนนอก
ได้อาศัยที่ฐิวีจนกระทั่งตอนนี้
อย่าคิดว่ามันจะไม่เป็นไร
เพราะพี่ชายคุณอยู่ที่นี่นะ
- จับให้มั่นเหมือนอิกัวนา
- ฮุยเลฮุย!
- ด้วยแรงกำลังช้างสาร
เรามาถึงจุดส่งของชาร์ลีแล้ว
จุดส่งของชาร์ลี
พวกเขาพูดถึงจุดส่งของชาร์ลี
(ด่วน)
(จุดส่งของชาร์ลี
การลักลอบขนทอง)
แจ้งกองทัพเรือศรีลังกา
ได้ครับท่าน
นี่กองทัพเรือศรีลังกา ยอมมอบตัวซะ
ทิ้งของกลางซะ
ขอย้ำ ทิ้งของกลางซะ
ไอ้พวกนี้ล่อเรามาโดนจับว่ะ เซลวา
มุรุกา!
- ฝีมือใครวะ
- ไม่รู้ครับ ลูกพี่
- บอกฉันมา
- วางปืนลง
- เซลวา!
- เราไม่รู้ว่าเป็นแบบนี้ได้ยังไง
ศิวะ ถ้าทองฉันหายไปแม้แต่แท่งเดียว
ฉันจะฆ่าพวกมันให้หมด
- ศิวะ
- ไปกันเถอะ
ส่งมา
ขอเตือนเป็นครั้งสุดท้าย
เราล้อมไว้หมดแล้ว
ทิ้งของกลางซะ
(กองทัพเรือ)
ยึดทองของกลางได้แล้ว
ขอย้ำ ยึดทองของกลางได้แล้ว
ใครมันปากสว่างวะ
รอฉันสืบให้ได้ก่อนเถอะ
ฉันไม่เอาพวกแกไว้แน่
ใครมันปากสว่างวะ
- พวกมันมาที่จุดส่งของได้ยังไง
- อย่าทำเขาครับ
- พวกมันไปที่นั่นได้ยังไง
- เราไม่รู้
แกหลับเหรอ
แกเผลอหลับเหรอ
เขาตายแล้ว มุรุกา
เฮ้ย
เฮ้ย!
อะไรของมัน
โดนซ้อมแค่นี้ตายเฉย
กะอีแค่ปกป้องชาวฐิวี
จากชาวบ้านเจ้าถิ่น…
ทำไมฉันถึงให้แกดูแลสะพานปลารู้ไหม
ตั้งแต่พวกมันยอมลักลอบขนของเถื่อน
กำไรของเราเพิ่มขึ้นไปสามเท่า
ถ้าแกฆ่าพวกมันเพื่อความสะใจ
ฉันจะไปบอกคนในแก๊งยังไง
ไหนๆ มันก็ตายแล้ว
เอาศพไปทิ้งแถวเนินเขาซะ
ครับนาย
เซลวา
ไปสืบมาว่าข่าวรั่วได้ยังไง
แม่
พ่อ
พวกนั้นเรียกประชุม
นี่
ฉันซ้อมเขาไปก็เพราะโมโห
และอยากรู้ว่าทำไมเขาถึงหลับยาม
จนอเล็กซ์บอกฉัน ฉันถึงได้รู้
ว่าเขาตายแล้ว
เราไม่ได้เอาชีวิตมาแลกกับเงินนะครับ
แต่เพื่อช่วยชีวิตคนที่เหลือ
คุณฆ่าคนโดยไม่มีเหตุผล
- ถ้าคุณไม่ปล่อยอีกสี่…
- ถ้าฉันไม่ปล่อยล่ะ
นายจะทำอะไรถ้าฉันไม่ปล่อย
ใจเย็น มุรุกัน ใจเย็น
ศิวะ นายพูดถูก
ฉันก็ไม่ชอบให้เขาฆ่าใคร
โดยที่เราไม่อนุญาต
นายรู้มูลค่าของทอง
ที่นายทำหลุดมือไปมั้ย
เราสูญเสียคน
ไปกับการลักลอบขนของเยอะแล้ว
- เราจะหักหลังคุณตอนนี้ทำไม
- ฉันกำลังสืบอยู่
ขอเวลาแค่สองสามวัน
ใครคือไอ้หนูสกปรก
และมันทำไปทำไม ฉันจะสืบให้หมด
แกอาจคิดว่ามุรุกันจะฆ่าอีกสี่คน
แล้วก็จบกันไป เพราะเขาพอใจแล้ว
แกนั่นแหละ จะเป็นรายต่อไป
ที่เราเสี่ยงชีวิตเพื่องานนี้
เพราะเราต้องการจะมีชีวิตอยู่
ถ้าชีวิตนั้นไม่มีค่า
เราก็จะลากแกลงไปด้วยกัน
แกก็แค่หมาสกปรกมาหาที่หลบภัย
ในประเทศที่ไม่ใช่ของแก
ทำไมแกกล้าหือกับฉัน
แม้แต่ชีวิตหมาๆ
แกยังไม่ยอมให้มีเลย
หนึ่งชีวิตต้องเสียไปทุกอาทิตย์
จะให้ฉันบอกครอบครัวเขายังไง
แกเรียกพวกมันว่าชีวิตเหรอ
ลองถ้าฉันไม่อยู่ที่สะพานปลาสิบนาที
พวกชาวบ้านได้ฆ่าแกไปแล้ว
แกปกป้องชีวิตพวกฉัน
ก็แค่เอาไว้ลักลอบขนของเถื่อน
แล้วไหนล่ะหลักฐาน
ที่ยืนยันว่าพวกฉันปล่อยข่าวน่ะ
อยากได้หลักฐานเหรอ
ถามลูกตะกั่วที่จะเจาะหัวแกดูสิ
จนกว่าเราหาตัวคนปล่อยข่าวเจอ
ไม่ใช่แค่สี่คนนั้น
จะไม่มีใครได้ออกไป
ศิวะ ชีวิตของนาย
ไม่ได้มีค่ามากไปกว่าทอง
ของที่จะเปลี่ยนแปลงทิศทาง
ของสงครามที่กำลังดำเนินอยู่
กำลังมาจากฮ่องกง
อนาคตของแก๊งขึ้นอยู่กับมัน
ในสถานการณ์แบบนี้
เนื่องจากข้อมูลรั่วไหลจากเรา
ทองที่เสียไป…
แค่เอาทองคืนมาได้ก็พอแล้วใช่มั้ย
น้องชายของศิวะครับ
นายมายังดินแดน
ที่ทุกคนต้องการหนีออกไป
นายเกี่ยวข้องกับคนพวกนี้ยังไง
แค่เอาทองคืนมาได้ก็พอแล้วใช่มั้ย
ตรงดี
ฉันชอบ
มานี่สิ
ทองอยู่ในฐานทัพเรือ
นายจะไปขโมยออกมาเหรอ
ผมจะไปเอามา
มุรุกัน
ลดปืนลง
มุรุกา ลดปืนลง
ศิวะก็ด้วย
เขาเป็นคนเดียวที่พูดจาเข้าหู
ในการประชุมครั้งนี้
คืนทองมา
แล้วพาคนของนายกลับไปได้
เลิกประชุมได้
แกจะเอาทองออกมา
จากฐานทัพเรือได้ยังไง
โอเค
สมมติว่าเราได้ทองคืน
แล้วใครมันเป็นคนปล่อยข่าวล่ะ
เราจะไว้ชีวิตมันหรือไง
พวกเขา 40 คน
พร้อมพลีชีพเพื่อช่วยคนสี่คน
จะให้พวกเขาพูดอะไรได้อีก
นอกจากไม่มีสายข่าวในหมู่พวกเขา
เงียบปากไปเลยไอ้อวดฉลาด
- เงื่อนไขล่ะ
- ว่ามาสิ
มีนากษีจากเกาะ
ควรได้รับอนุญาต
ให้พบลูกของเธอที่โรงพยาบาล
แกต้องการพาผู้หญิง
จากฐิวีขึ้นฝั่งเหรอ
แกเพิ่งมาใหม่สินะ
พอดีที่นี่มีกฎบางข้อ
ที่เปลี่ยนแปลงไม่ได้เว้ย
เรามาโหวตกันมั้ยล่ะ
พวกคุณรู้ตัวรึเปล่า
ว่ากำลังทำอะไรกัน
จะโหวตเพื่อผู้หญิงคนเดียวงั้นเหรอ
แก๊งเราถือว่าทอง
มีค่ามากกว่าอะไรทั้งนั้น มุรุกา
มาดูกันว่าพวกนี้จะทำอะไรได้บ้าง
เอาละ ตามข้อมูลที่ฉันได้มา
ทองจะถูกส่งไปโคลัมโบในอีกสามวัน
นายมีโอกาสแค่ตอนนั้น
โอเคนะ
จะเอายังไงต่อ ศิวะ
เดี๋ยวค่อยคุย
ทำไมนายไม่ปล่อยให้ศิวะจัดการไป
นายเกี่ยวอะไรด้วย
จะรับผิดชอบไหวมั้ยถ้าสี่คนนั้นตาย
ส่งเขากลับไปเลย
เฮ้ย
- เดี๋ยวก่อน ทุกคน
- เฮ้ย
ไปให้พ้น เขาอยู่ที่นี่ไม่ได้
- ศิวะ
- หยุดนะ
เดี๋ยว ศังกรายยะห์
- เข้ามาจุ้นจ้านทำไม
- เดี๋ยวก่อน
- ไปข้างหลัง
- หยุดนะ ทุกคน
ถึงทุกคนจะไม่ชอบเขา
หรือไม่เห็นด้วยกับคำพูดของเขา
โอกาสเดียวของเราที่จะช่วยสี่คนนั้น
คือเอาทองคืนมาจากกองทัพเรือ
คุณคิดถึงหนทางที่ไม่มีใครคิดออก
คุณพยายามให้
แม่กับลูกชายได้กลับมาพบหน้า
บอกเราทีว่าต้องทำอย่างไร
ศิวะ ฉันต้องการรถจี๊ปสองคัน
พวกเรา
หาเครื่องไม้เครื่องมือ
ที่พอจะใช้ได้มา
เก็บสตาร์ทเตอร์
หรือคาร์บูเรเตอร์มาให้หมด
เราต้องการรายละเอียดทุกอย่าง
จากฐานทัพเรือในอีกสามวันข้างหน้า
(กองทัพศรีลังกา)
ศุรีไม่ติดต่อมาเลยค่ะ
เขากำลังทำอะไรบางอย่าง
มีหอคอยเฝ้าระวังสี่จุด
รอบฐานทัพเรือ
เราจะเริ่มที่ตรงนี้
ทหารกำลังนำทองออกมา
(กองทัพเรือศรีลังกา)
เคลื่อนขบวนได้
(ฐานทัพเรือโคลัมโบ)
เราไม่สามารถหยุดขบวนตอนอยู่ในเมือง
โอกาสเดียวของเราคือเส้นทางผ่านป่า
เอกซ์เรย์ แอลฟา ตอบด้วย
ได้ยินแล้ว เสียงดังฟังชัดดี
รถเพิ่งข้ามเนินไป นายลงมาเลย
รถของเราต้องเข้าไป
ร่วมขบวนอย่างแนบเนียน
อย่าส่งเสียง
ทหาร นายโอเคมั้ย
ทหาร โอเคมั้ย
เอกซ์เรย์ แอลฟา ตอบด้วย
มีเวลาไม่มาก
ก่อนที่ขบวนรถข้างหน้าจะรู้ว่า
รถพวกนี้เป็นตัวหลอก
แอลฟา ตอบด้วย
ไม่มีการตอบกลับ หยุดขบวนรถ
เราถูกจับได้แล้ว
ห้านาที
ห้านาทีนี้จะเป็นตัวกำหนดชีวิตทุกคน
(หน่วยเก็บกู้วัตถุระเบิด)
พวกนั้นกลับมาแล้ว หนีเร็ว!
- ให้ตาย
- รอดแล้ว
- ศิวะ
- ไอ้น้อง
(ด่านตรวจทางทหาร)
ขอดูบัตรด้วยครับ
เดินหน้ามาครับ
ข้ามสันเขื่อนไปได้ก็จะรอดละ
ดันมาตั้งด่านตรงจุดสุดท้ายอีก
โอเค ผ่านไปได้
กองทัพมาถึงไวขนาดนี้ได้ไง
อย่างกับมีคนแจ้งแน่ะ
ขอบัตรด้วย
เปิดท้ายรถ
- ใช่คุณจริงๆ เหรอ
- ครับผม
ครับท่าน
กำลังตรวจสอบครับ
ศิวะ
เราลงจากรถแล้วเผ่นเถอะ
พวกมันฆ่าเราแน่ถ้าถูกจับได้
องค์เทพโปรดช่วยสี่คนนั้นด้วย
ไปกันเถอะ ศิวะ
พวกนายไปก่อนเลย
พวกนั้นจะสงสัยถ้าเราออกไปพร้อมกัน
ลงไปสิ ศุรี
รีบไปสิ
นายก็ต้องลงด้วย
นายไปก่อน เดี๋ยวฉันตามไป
นายไม่ตามมาหรอก
- ฉันรู้จักนายดี
- อย่าดื้อได้มั้ย ศุรี
นี่ไม่ใช่การต่อสู้ของนาย
จะเอาตัวเองเข้ามาเกี่ยวทำไม
ลงไป
เร็วเข้า
เฮ้ย จอดทำไมล่ะนั่น
(เขตรักษาความปลอดภัยสูง)
พวกนั้นเห็นเราแล้ว
พวกเรา เข้าประจำจุด
ศุรี ฉันหาทางหนีได้
นายลงไปเถอะนะ
เคลียร์พื้นที่ ออกไป
อพยพเดี๋ยวนี้ ทุกคนออกจากพื้นที่
หลบไป
ครั้งที่แล้วนายก็พูดแบบนี้
กระจายตัวออก หลบไป
คราวนี้ฉันไม่เชื่อนายแล้ว
บอกมา ฉันต้องทำอะไร
ทุกคน เคลียร์
พลซุ่มยิงเข้าประจำจุดแล้ว
รับทราบ รับทราบ
(รานา สิงเห)
(กองทัพศรีลังกา)
ยิงเตือนไป
หาทางผ่านด่านไปให้ได้
ฝากดูแลฐิวีด้วยนะ
ศิวะ
วางปืนลง
ถ้าเข้ามาฉันยิงเขาแน่
ศุรี
- ขึ้นรถแล้วขับหนีไปซะ
- ขอย้ำ
- วางปืนลง
- ทหาร เคลื่อนเข้าไป เคลื่อนเข้าไป
ศุรี
เดี๋ยวฉันตามไป ไปสิ
ศุรี!
หนีไป!
ระวัง!
ศุรี
(ตำรวจ)
ในกรณีที่กองทัพศรีลังกาจับตัวนายได้
ให้โทรมาเบอร์นี้และพูดรหัสลับ
ศุรี
ผมถูกจับ
ท่านนายพลคะ
มีสายจากเบอร์สายด่วนค่ะ
รหัสลับ
ไวท์แซนด์!
(กระทรวงกลาโหมศรีลังกา
ไวท์แซนด์)
ขอทราบตำแหน่ง
เขื่อนวิกตอเรีย!
เขาไม่รู้เรื่องด้วยนะ
เฮ้ย
ศุรี
ลดปืนลง
ศิวะ
ไปจากที่นี่กันเถอะ
ปล่อยทหารของฉันได้แล้ว
พวกเรา
พวกเขาเป็นตำรวจอินเดีย
ยกสิ่งกีดขวางออก
(1000 กรัม
ทองคำบริสุทธิ์ 99.99 เปอร์เซ็นต์)
มุรุกัน ปล่อยสี่คนนั้นได้
เขาต้องมากับเราด้วย
- มุรุกา
- ครับพ่อ
ไปกับมีนากษี
ได้ครับพ่อ
(จันทรเสนา)
ทำไมถึงยอมให้
ผู้หญิงฐิวีเหยียบแผ่นดินเราล่ะ
หุบปากเดี๋ยวนี้
ตามฉันมาค่ะ
ฉันได้เห็นลูกแล้ว ศุรี
ฉันได้เห็นหน้าลูกชายแล้ว
ในรอบ 70 ปี
การที่แม่ได้กลับมา
พบหน้าลูกชายเป็นสิ่งที่…
ผมไม่เคยเห็นมาก่อน
นี่คือความสำเร็จของนายนะ ศุรี
นายยืนหยัดเพื่อเรา ศุรี
นายทำสำเร็จ
ยกเขาขึ้นเลยพวก
ทุกคนออกไปก่อน
มุรุกา
นั่งบนเก้าอี้เถอะ
ฉันรู้ว่าแกคิดอะไรอยู่
แกจะบุกไปฆ่าพวกมันในถิ่นมันทำไม
ทุกคนที่สะพานปลา
จะหัวเราะเยาะผมนะพ่อ
ก็ปล่อยมันสิ
แกคิดว่าศักดิ์ศรีของแกสำคัญกว่า
ผลกำไรที่พวกมันทำให้ฉันงั้นเหรอ
เช็ดน้ำตาซะ ร้องเป็นเด็กไปได้
อนุญาตให้ผมทำเถอะมุรุกา
ผมรับรองว่าจะไม่พูดชื่อคุณเด็ดขาด
เราจะจัดการเขาคืนนี้
ตราบใดที่พ่อคุณยังอยู่
คุณก็จะแตะต้องใครในฐิวีไม่ได้
คิดว่าพ่อฉันเป็นใครกัน
เขาคือโอทิยัปปันนะ
ฮีโร่ของฉัน
พวกเขาเริ่มไม่รอเราเลย ศิวะ
นายพาน้องชายมาถูกที่แล้ว
ศุรีเป็นส่วนหนึ่ง
ของพวกเราแล้วนะ ศิวะ
พระองค์เปิดศึกได้อย่างไร
สดุดี สัมภาศิวะ
พระองค์ต้องเห็นการนองเลือดเช่นไร
พระองค์ต้องทนบาดเจ็บมาสักกี่แผล
สดุดี สัมภาศิวะ
ศิวะ นายน่าจะได้เห็นว่า
มุรุกันโดนหัวเราะเยาะขนาดไหน
น่าขายหน้าสุดๆ
คราใดที่เสือย่องเข้ามาใกล้
สดุดี สัมภาศิวะ
ทรงขับไล่พวกมันถอยห่างไป สัมภาศิวะ
ยามที่แรดพยายามขู่ให้เรากลัว
สดุดี สัมภาศิวะ
พระองค์กระแทกมันด้วยกำปั้น
สัมภาศิวะ
อย่ากังวลเลย ฤๅษีน้อย
ตั้งใจฟังพี่ชายคนนี้เถิด ฤๅษีน้อย
ไม่ว่าคู่ต่อสู้ของเจ้าจะเป็นใคร
จงกระโดดก้าวไปสู่สังเวียน
พุ่งเข้าใส่คู่ต่อสู้
และฆ่าพวกเขาให้ม้วยมรณา
ศิวะ ฟังฉันก่อนสิ
ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมาก
ให้ฉันอธิบายก่อนนะ
ศิวะ
ฟังฉันก่อนสิ
นายมาที่นี่ทำไม
รู้มั้ยว่าการที่นายอยู่ที่นี่
มันอันตรายกับพวกเขาแค่ไหน
ทำไมพูดแบบนั้นล่ะ
คนพวกนี้เชื่อใจฉัน
พวกเขาคือความรับผิดชอบของฉัน
นายไปจากที่นี่ เดี๋ยวนี้เลย
ฉันไปแน่
ไปอยู่แล้ว
ฉันไม่ได้จะมาอยู่ที่นี่หรอก
ฉันทำภารกิจอยู่
พอเสร็จงานแล้ว
นาย ลูกนาย พี่สะใภ้ แล้วก็ฉัน
จะไปจากที่นี่กัน
ชีวิตนายที่นี่
เอาอะไรแน่นอนไม่ได้
นายจะอยู่ต่อได้ยังไง
ยังไม่พูดเรื่องนายก็ได้
จำเป็นต้องให้ลูกนายอยู่แบบนี้เหรอ
ลองมองจากมุมเขาสิ ศิวะ
ฟังฉันหน่อยเถอะนะ
เราไปจากที่นี่กันเถอะ
นี่รู้ตัวบ้างมั้ย
ว่านายกำลังทำอะไรอยู่ ศุรี
- ฉันคุยเอาไว้หมดแล้ว ศิวะ
- ศิวะ!
ศิวะ!
ฉันเจอสายลับแล้ว
มันเป็นคนส่งข้อมูลให้กองทัพ
ไอ้สารเลว!
หลีกหน่อย ถอยไป
ฮึ่ย
สิงห์
ฉันสงสัยใครบางคน
ก็เลยวางแผนทำกับดักไว้
แล้วเขาก็ตกหลุม
ท่านครับ จุดส่งของชาร์ลี
(ด่วน
จุดส่งของชาร์ลี)
แจ้งกองทัพเรือศรีลังกา
ยกโทษให้ฉันด้วย ศิวะ
ตำรวจอินเดีย
ขอให้ฉันแจ้งเรื่องลักลอบขนของเถื่อน
แลกกับเอกสาร
เพื่อเข้าอินเดียได้น่ะ ศิวะ
ฉันอยากออกไปจากที่นี่
เพื่อปกป้องลูกชายฉันให้ปลอดภัย
ไอ้ชาติหมา!
แกทรยศคนของตัวเอง
แล้วยังมีหน้ามาขอความเป็นธรรมเหรอ
บอกมาว่ามีใครร่วมมือกับแกอีกบ้าง
บอกมาเร็ว
ใครมีเอี่ยวอีกบ้าง
บอกมา
พูดสิวะ
เร็วเข้า พูดสิ
โอทิยัปปันตายแล้ว
เราได้ข่าวการตายของโอทิยัปปัน
จากนี้ไปไม่มีใคร
หยุดยั้งมุรุกันได้แล้ว
อะไรก็เกิดขึ้นได้ทั้งนั้น
วันนี้มีเรื่องราวเกิดขึ้นมากพอแล้ว
เราจะรอให้ถึงวันพรุ่งนี้
แล้วค่อยตัดสินใจกัน
พ่อฮะ
กลัวเหรอลูก
มันเกิดขึ้นได้ยังไง
รถเข็นพ่อลื่นเสียหลัก
เลยตกลงไปในสระว่ายน้ำครับ
ไม่มีใครเห็นเหตุการณ์เลย
- ได้คุยกับเสตุหรือยัง
- ยังเลย
พี่อยู่สิงคโปร์
ผมโทรหาเขาไม่ติด
ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
ผมอยากขออะไรหน่อยได้มั้ย
พ่อผมทำอะไรเพื่อชาวฐิวีมามาก
เพื่อให้พ่อได้จากไปอย่างสงบ
ผมอยากขอโอกาสครั้งสุดท้าย
ให้พวกเขาได้ไหม
โอกาสที่ว่าคือ
โอกาสที่จะได้เห็นพ่อผม
เป็นครั้งสุดท้าย
ศิวะ
เย็นนี้นายต้องเกณฑ์
ทุกคนในฐิวีและพาพวกเขามาที่นี่
รวมทั้งพวกผู้หญิงด้วยนะ
ที่สำคัญต้องพาศุรีมาด้วยล่ะ
ก่อนที่พ่อจะตาย
พ่อฉันชมศุรีไม่ขาดปากเลย
อย่าลืมพามาด้วยนะ
ส่วนเรื่องอาหารการกิน
เดี๋ยวเราเตรียมให้ที่นี่
ไม่มีอะไรต้องกังวลหรอก
- เราอยู่กับนายที่นี่ด้วย
- อย่าคิดมาก
ฉันนึกเหตุผลไม่ออกเลย
ทั้งแก๊งจะมาร่วมงานคืนนี้
มุรุกันไม่ทำอะไรโง่ๆ หรอก
ไม่มีอะไรต้องกังวล ไปกันเถอะ
ศิวะ
ว่าไง
เกิดอะไรขึ้นที่ด่านตรวจจาฟนา
มีบางอย่างแปลกๆ ศิวะ
ฉันรู้สึกได้
บอกมา ศิวะ
คนของเราสี่คนเพิ่งรอดตายมาได้
ผู้หญิงคนหนึ่ง
ได้ออกจากฐิวีเป็นครั้งแรก
ถามจริง นายไม่เห็นเหรอ
ก็ได้ ศิวะ
ฉันจะหาคำตอบเอง
นายก็รู้ว่าฉันเป็นคนยังไง
ฉันจะขุดคุ้ยให้ถึงก้นบึ้งเลย
โอเค
- เดี๋ยวมานะคะ
- ค่ะหมอ
- ผมต้องคุยกับคุณ
- ศุรี ไม่ใช่ตอนนี้
บอกแล้วไม่ใช่เหรอ
อย่ามาที่โรงพยาบาล
คุณกำลังทำให้ฉัน
ตกอยู่ในอันตรายจริงๆ นะ
อันตรายเหรอ
รู้มั้ยว่าเกิดอะไรขึ้นในฐิวี
รู้มั้ยว่านานาจีเป็นสายลับ
ว่าไง นานาจี
ยังมีอีกกี่คน
เอาไว้ค่อยคุยกัน คุณกลับไปก่อน
คุณเข้าใจที่ผมพูดมั้ยเนี่ย
พวกเขาจับใครบางคนในฐิวีได้
เขาถูกเปิดโปงว่าเป็นสายข่าว
เขารู้อะไรเกี่ยวกับผมมั้ย
พวกนายดูเหมือนจะสนิทกันนะ
ท่านคะ จริงๆ แล้ว…
ถ้าท่านมีคนในฐิวีอยู่แล้ว
จะส่งผมมาอีกทำไม
ดูความมั่นหน้าของเขาสิ
เขากำลังตั้งคำถามผม
นายขโมยทองจากทัพเรือ
และทรยศฉัน
แถมยังทรยศประเทศตัวเองอีก
เมื่อเกิดเรื่องพรรค์นั้น
- ฉันยิงนายทิ้งได้เลยนะ
- ท่านคะ ได้โปรด
ฟังฉันก่อน อย่าทำแบบนี้เลย ได้โปรด
เมื่อกี้เห็นอะไรมั้ย
เขาไม่สะดุ้งเลยสักนิด
จ้องตาไม่กะพริบ
ฉันคิดถูกมาตลอด
งานนี้เหมาะกับนายคนเดียวเท่านั้น
ศุรี
ศิวะได้รับรายละเอียด
เกี่ยวกับตู้บรรทุกอาวุธแล้ว
เรามีของส่งมาจากฮ่องกง
ถ้านายส่งข้อมูลนั้นให้ฉัน
นายกับครอบครัวนาย
ก็ไปจากศรีลังกาได้เลย
หรือจะให้ฉันบอกชาวฐิวีว่า
พี่นายเป็นสายให้ตำรวจล่ะ
พวกนั้นได้ฆ่าเขาแน่
ลูกชายนาย
คือความรับผิดชอบของเราแล้ว
โอกาสสุดท้ายนะ ศุรี
- โอกาสสุดท้าย
- ท่านคะ ฟังฉันก่อน
ท่านคะ
คนของเราเห็นสิงห์ขึ้นเรือลักลอบไป
นายว่าเขาไปไหนเหรอ
นายไปได้ ที่เหลือฉันเอาไปเอง
- เราจะไปรับ…
- ฉันบอกให้ไปไง
ศิวะ
ศิวะ ฟังฉันก่อน
ศิวะ ฉันเข้าใจที่นายโกรธ
แต่ช่วยฟังสิ่งที่ฉันจะพูดหน่อยเถอะ
นี่
ศิวะ
บอกหมายเลขตู้คอนเทนเนอร์มาเถอะ
นี่นายแต่งเรื่องมา
เพื่อจุดประสงค์นี้เหรอ
เรื่องนั้นไว้ทีหลัง
บอกหมายเลขฉันมาเถอะ
ตอนนี้ไม่ใช่เวลา
จะมาเล่าเรื่องราวให้นายฟังนะ
ฉันไม่มีอะไรจะพูด
สิงห์ไปอินเดียเพื่อขุดคุ้ยเรื่องนาย
ถ้านายไปก่อนที่เขาจะกลับมา
นายก็จะรอด
พวกเขาจะฆ่าฉันเหรอ
พวกเขาจะฆ่าฉันใช่มั้ย
อยากได้เหตุผลอะไรอีกล่ะ
นายจะยอมทำทุกอย่างเพื่อฉันใช่มั้ย
ช่วยฉันหน่อยนะ บอกหมายเลขตู้มา
เราทุกคนจะได้ไปจากที่นี่
ฉันจะบอกความจริงให้นะ ศุรี
ทันทีที่สิงห์กลับมาจากอินเดีย
ทุกคนในฐิวีจะรู้เรื่องนาย
ฉันจะไม่ทำร้ายนาย
แต่พวกเขาจะทำอะไรกับนาย
ฉันจะไม่ห้าม
ความจริงตรงไหน
โกหกทั้งเพ
ตอนเด็กนายสัญญาว่า
จะมาอยู่เคียงข้างฉันแต่นายก็ไม่มา
บอกว่าฉันมีความหมายกับนายที่สุด
นั่นก็คำโกหก
ระหว่างที่ยังไม่รู้ว่า
นายจะเป็นหรือตาย
ไม่มีสักวันเลย
ที่ฉันไม่ออกตามหานาย ศิวะ
ทำไมนายไม่มาหาฉันล่ะ
ไม่รู้เหรอว่าบ้านเราอยู่ไหน
ฉันไม่ได้มีความหมายกับนายเลยสินะ
ฉันบอกเองก็ได้ว่าทำไมนายไม่มา
นายมีเมีย มีลูก
นายมีคนที่รักอยู่รอบตัว
แต่ฉันมีแค่นายไง ศิวะ
แม้แต่แม่ยังพูดจากับฉันไม่ดีเลย
ตั้งแต่นายจากไป
จะให้ฉันทำอะไรได้
ทำไมไม่ยุติธรรมตลอดเลย
เรื่องแม่ตายก็โกหกเหมือนกันเหรอ
ศิวะ
ศิวะ ฉันขอโทษ
ฉันทำพลาดไปแล้วศิวะ
ศิวะ ฉันขอโทษ ต่อยฉันเลย
ศิวะ มัวรออะไรอยู่
ต่อยฉันเถอะ ถ้าโมโหฉัน
อย่าทิ้งฉัน อย่าหายหน้าไปอีก
ศิวะ อย่าทิ้งฉันนะ
ฉันจะทำให้นายได้รู้ซึ้งว่า
นายบีบให้ฉันต้องเผชิญกับอะไร
อยากได้อะไร
เลขตู้คอนเทนเนอร์ใช่มั้ย
เอชเค 183
ฉันเป็นคนขนของลงจากเรือ
ถ้าคนที่ส่งนายมาต้องการอย่างนั้น
ฉันก็ต้องตาย
ทุกคนต้องรอฉันอยู่แน่เลย
ทำไมปล่อยให้ลูกหลับตอนนี้ล่ะ
ศิวะ ปลุกลูกเร็ว
มีอะไรเหรอ ศิวะ
คุณไม่บอกอะไรฉันเลย
ตอนที่พ่อกับแม่ทะเลาะกัน
ศุรีคงกลัวมาก
เขาบอกว่าเขารู้สึกปลอดภัย
ตอนที่ผมโอบกอดเขาแบบนี้
เวลาเขาหลับ
คุณกับศุรีมีปัญหากันเหรอ
ถ้าเขาผิดโดยไม่ได้ตั้งใจ
ก็ยกโทษให้เขาเถอะ
เขาปลื้มคุณมากนะ
แค่แสดงออกไม่ค่อยเก่ง
(เซฟเฮาส์
จาฟนา)
ชัยปรากาศ ยกเลิกภารกิจทันที
ไงนะครับ
สายลับที่คุณส่งไป
ให้ข้อมูลไม่ถูกต้อง
แถมยังขโมยทอง
จากฐานทัพเรือศรีลังกาอีก
ทุกอย่างเกิดขึ้น
- คาตาคุณแท้ๆ
- ท่านคะ
มีคนมาพบท่านค่ะ
ต้องให้บอกกี่ครั้ง
เคาะประตูก่อนเข้ามาด้วยสิ
เดี๋ยวท่านมา รอสักครู่นะคะ
ชัยปรากาศ
ยุติปฏิบัติการและกลับเดลีทันที
- ช่วยหุบปากสักแป๊บได้มั้ย จัสปาล
- ว่าไงนะ
คุณคิดว่าปฏิบัติการ
"ไวท์แซนด์" ทั้งหมด
ทำไปเพื่อหมายเลข
การขนส่งสินค้ารหัสเดียวรึไง
การยึดสินค้าหรือจับกุมใคร
ก็แก้ปัญหานี้ไม่ได้
เราต้องตั้งเป้าที่จะถอนรากถอนโคน
ผมเป็นคนส่งสายลับ
ไปแทรกซึมในทุกแก๊ง
ผมคือคนที่เผยไต๋ข้อมูลพวกเขา
ผมรู้ทุกการเคลื่อนไหวของพวกเขา
พวกเขาเป็นตำรวจที่ไว้ใจคุณนะ
นี่มันสงครามนะ จัสปาล
ต้องมีการสูญเสียชีวิตทั้งสองฝ่าย
ในเมื่อเราไม่สามารถช่วยจากภายนอกได้
เราก็ต้องสร้าง
ความขัดแย้งระหว่างพวกมัน
คอยดูสิ่งที่จะเกิดขึ้นคืนนี้แล้วกัน
รอดูไปก่อน
ไม่มีใครต้องกลัวอะไรทั้งนั้น
ดูแลพวกเขาอย่าให้ขาดเหลืออะไรล่ะ
ไม่ต้องตื่นกลัวนะ
ศิวะ
ไปทางโน้นกัน
หาอะไรให้ลูกกินด้วยนะ
เดี๋ยวผมมา
เรามีเรื่องต้องคุยกันหน่อย
กินข้าวเสร็จค่อยคุยแล้วกัน
- มาเถอะ
- ไม่ครับ ต้องคุยกันเดี๋ยวนี้
ศิวะ นายไปนั่งก่อน
มุรุกา
ผมรู้ว่าผมได้รับพรจากพ่อของผมบนฟ้า
ไม่รู้เหมือนกันว่ามาจากไหน
แต่เซลวาเพิ่งบอก
ข้อมูลเด็ดในเวลาที่สำคัญที่สุด
เดี๋ยวท่านมา รอสักครู่นะคะ
ท่านครับ
งานของนายที่นี่
ใกล้เสร็จแล้ว เซลวา
มีอย่างสุดท้ายที่ต้องทำ
พวกเขาไม่ได้หนี
ออกจากด่านตรวจที่เขื่อน
กองทัพปล่อยพวกเขา
นายพลออกคำสั่งทางโทรศัพท์
ให้ปล่อยตัวพวกเขา
ดูเหมือนจะเป็นปฏิบัติการลับ
หนึ่งในสองคนนั้นเป็นสายของตำรวจ
เรารู้จักศิวะมา 18 ปีแล้ว
เขาจะทำแบบนี้ทำไม
เราจะได้รู้เหตุผลเบื้องหลังในที่สุด
หนึ่งในนั้นเป็นสายลับใช่มั้ย
เราจะถามมัน
เราจะฆ่าคนที่ทำผิด
เซลวา ศุรีไม่ได้อยู่ข้างนอก
ไปหามาว่ามันอยู่ไหน
นึกว่าฝนตกอยู่ซะอีก
ดื่มไม่เป็นแล้วจะฝืนดื่มทำไม
พอเห็นพ่อเมากลับบ้านมาตีแม่ทุกวัน
ศิวะกับผมก็สัญญากันไว้ว่าจะไม่ดื่ม
สงสัยจังว่าเขายังจำได้รึเปล่า
มีแต่ผมที่ต้องแบกอดีต
และใช้ชีวิตในความทรงจำของอดีต
เขาไม่แยแสสิ่งที่เกิดขึ้นกับผมเลย
เขาคงไม่สนถ้าผมตายไป
ฉันไม่ดื่ม
เกิดอะไรขึ้นที่ด่านตรวจเหรอ ศิวะ
ฉันได้ยินเรื่องของนายมาเยอะเลย
นายสองคน ใครเป็นสายให้ตำรวจ
ศิวะ บอกฉันทีว่าไม่ใช่นาย
บอกฉันมาสิ
ถึงแม้คุณทั้งคู่
จะเกิดใต้ชายคาเดียวกัน
แต่ก็โตขึ้นมาคนละโลก
คุณรู้จักแต่ศิวะเมื่อ 18 ปีก่อน
ตอนนี้เขาจะกลายเป็นภัย
ต่อคุณหรือเปล่าก็ไม่รู้
เชื่อฉันและไปจากที่นี่เถอะ ศุรี
เขาเป็นพี่ผมนะ
พวกคุณไม่มีใครรู้จักเขาดีหรอก
ใครก็ไม่มีสิทธิ์พูดชื่อเขาทั้งนั้น
พี่คุณเป็นอาชญากรและนักลักลอบ
ที่ทางการต้องการตัวที่สุดนะ
เขาฆ่าพ่อคุณตอนเด็กและหนีคดีมา
คุณอาจมองเขาเป็นเทพ
แต่ความจริงเขาคือมารร้าย
เขาไม่ใช่มารร้าย
พ่อ
ผมต่างหาก
อย่านะพ่อ
- พ่อ อย่าทำแบบนี้
- แกตายแน่
คนที่ฆ่าพ่อผมไม่ใช่ศิวะ
แต่คือผมเอง
กล้าดียังไง
บ้านที่ผมอาศัยอยู่
อาหารที่ผมกิน
อากาศที่ผมหายใจ ทุกอย่างเป็นของเขา
บอกมาสิ ศิวะ
นายสองคน ใครเป็นสายให้ตำรวจ
ผมเอง
ผมคิดว่าผมอาจจะหนีไปอินเดียได้
ถ้าผมส่งข้อมูลการลักลอบขนของเถื่อน
ให้ตำรวจอินเดีย
เขาบอกว่าจะส่งผมไปอินเดีย
สำหรับเรื่องนี้
ไม่มีคนอื่นรู้เห็นอีกแล้ว
เขาไม่สมควรมีชีวิตอยู่อีก
แม้แต่นาทีเดียว
นายทำได้ยังไง
ไอ้คนขายเพื่อน ฉันจะยิงเบ้าตามัน
มันสมควรตาย มันทรยศพวกเราทุกคน
ต้องถูกฆ่าตรงนี้เลย
- นายทำไปเพื่ออะไร
- เฮ้ย
เงียบก่อน
ผมขอจัดการเอง
ผมไม่ได้แค่แต่งตัวเหมือนพ่อ
ตอนนี้ผมยังคิดเหมือนพ่อด้วย
ผมเห็นความกังวลของพวกคุณชัดเจน
ถ้ารายละเอียดการส่งของ
จากฮ่องกงรั่วไหล
พวกเราจะตายกันหมด
พวกคุณเลยต้องการฆ่าศิวะ
ซึ่งถูกต้อง คุณคิดไม่ผิด
แต่ทุกคนใช้เวลาไตร่ตรองสักครู่
มีใครอีกที่ศิวะสามารถ
บอกข้อมูลนี้ได้
ไม่มีใครรู้
- ไม่มีใครรู้เรื่องนี้ครับ
- ฉันรู้ ศิวะ
พวกเขาไม่ได้ทำอะไรผิด
- พวกเขาไม่รู้เรื่องเลย
- นั่นไงล่ะ
ที่ผมจะถามคือ
หลังจากทุกอย่างที่เกิดขึ้น
เรายังไว้ใจพวกเขาได้อยู่มั้ย
มันเพียงพอแล้วหรือ
ที่เราจะฆ่าศิวะแค่คนเดียว
ท่านครับ อย่างที่ผมบอก
ผมส่งข่าวให้ตำรวจเอง ท่านช่วยฟัง…
บันดา
อย่าหลงระเริงในน้ำเมา
คอยดูแลฉันให้ดี
ทำไมเป็นแบบนี้ประจำเลยล่ะ ไภราคี
นั่งตรงนี้นะ
และคอยดูสิ่งที่ฉันจะทำ
ผมต้องไปแล้ว
ผมต้องไปเดี๋ยวนี้
ไปไหนคะ
ต้องไปดูว่าศิวะเป็นยังไงบ้าง
ถ้าผมยังเป็นขนาดนี้
ไม่รู้ว่าเขาจะเป็นยังไงบ้าง
ศุรี การต่อสู้ที่นั่นไม่ได้มีแต่คุณ
ที่จะตกอยู่ในอันตรายนะ ศิวะก็ด้วย
ผมโกหกเขา
เขาถึงได้โมโหผม
ศิวะกับผมสนิทกันมาก
เขาจะต้องเข้าใจ
ศุรี ฟังฉันนะ
จะไปหาพี่ทั้งที่เมาแอ๋แบบนี้เหรอ
ตอบสิ
แค่คืนเดียวไม่เป็นไรหรอก
เขาจะเข้าใจผมใช่มั้ย
แม่
ไปต่อเลย เร็วเข้า
อพยพ ออกไปให้เร็วที่สุด
หนีกันเถอะ
หามันให้เจอ อย่าให้มีใครรอด
เฮ้ย กุมาร ไปหาในโรงเก็บของ
ไม่ว่าเจอมันที่ไหนก็ฆ่าทิ้งให้หมด
ศิวะ เราถูกหักหลัง
พวกมันตามล่าเรา
อย่าให้มีใครรอด
ฆ่าพวกมันให้หมด
ไปจัดการเลย
มุรุกัน
นายตัดรากแล้ว
ต้นไม้ก็จะตายลงเอง
ปล่อยให้มันเป็นไป
เฮ้ย
เผาเรือและเอาศพไปทิ้งที่เนินเขา
ถึงจะผ่านไปอีกเป็นร้อยปี
พวกมันควรกลัวที่จะเหยียบแผ่นดินนี้
ส่วนศุรี
ไปลากคอมันมาเร็วเข้า
มันต้องตายเดี๋ยวนี้
ศุรี
ส่าหรีนี่เป็นของขวัญ
วันแต่งงานแม่ของคุณ
ฉันจะใส่มันในโอกาสพิเศษ
คุณจะได้ไม่รู้สึกขาดแม่ไง
บอกแล้วไง
ว่าเราควรจะไปจากที่นี่
นายก็ไม่ฟัง
แล้วจะให้ฉันบอกลูกนายยังไง
นายทิ้งฉันตลอดเลย
คราวนี้
ถ้าจะไปหานาย
ต้องให้ฉันฆ่าตัวตายไปอีกคนใช่มั้ย
ก่อนรุ่งสาง
ดวงตะวันมืดมัว
ด้วยศพกองพะเนิน
ดวงตะวันดูเหมือนจะไม่ขึ้นอีกแล้ว
ในชีวิตของเรา ท่านเทวา
ที่เราสักการะไป
เพื่อมาพบความทุกข์ระทมเช่นนี้หรือ
ที่เราเคารพบูชาไป
เพื่อมาพบความเจ็บปวดเช่นนี้หรือ
ลืมว่าต้องอำนวยพรเหรอ
ท่านทิ้งให้เราหมดหวังแบบนี้ได้ยังไง
เราไม่เหลืออะไรแล้ว ศุรี
พวกมันเผาทุกอย่างหมดเลย
คอยดูเมื่อนักรบยืนหยัดเผชิญหน้าท่าน
ที่ทำลายดวงวิญญาณของพ่อคนนี้
(อินเดียตะวันออก)
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่า
ราชาผู้นั้นคือใคร
เมื่อโลหิตชโลมผืนดินที่ถือกำเนิด
จากการปะทะของขุนเขาอันเกรียงไกร
เมื่อระลอกคลื่นแห่งมหาสมุทร
โหมกระหน่ำด้วยจังหวะอันเกรี้ยวกราด
เมื่อเหล่าสาวกผู้ถ่อมตน
เฝ้ามองด้วยความหวาดหวั่น
นักรบผู้เกรียงไกร
จักปรากฏกายลากเรือ
ฝ่าห้วงเวลาแห่งวันสิ้นโลก
และกลายเป็นสะพาน
เชื่อมผืนทะเลกับแผ่นดิน
นักรบผู้ลุกโชนดั่งเปลวไฟ
จักเป็นราชาของเรา
มัวดูอะไรอยู่
จำราชาของเราไม่ได้เหรอ
ดูนั่นสิ
ด้วยราพณ์สิบเศียร
เขาก้าวนำไปสู่การปลดปล่อยสงคราม
แล้วจะมีใครหยุดเขาได้อีก
เขาจะเผามันให้สิ้น
เผชิญหน้ากับมารชั่วร้าย
ความอดทนของเขาได้หมดลงในวันนี้
แล้วจะมีใครหยุดเขาได้อีก
เขาขีดเส้นตายในโชคชะตาของพวกมัน
ราวกับจะทำลายความชั่วร้าย
เปลวไฟลุกโหมระห่ำ
เมื่อความตายกลับกลายเป็นมิตร
สงครามเริ่มขึ้นแล้ว
ให้สายโลหิตร้อนรุ่ม
ด้วยความเดือดดาล
ให้การล้มตายได้เริ่มขึ้น
ด้วยโลหิตของนรกาสูร
ให้พื้นพิภพแปดเปื้อน
ลุกโชน ลุกโชนดั่งไฟเผา
การต่อสู้เริ่มขึ้นในที่สุด
ลุกขึ้น ก้าวไปข้างหน้าเท่านั้น
และเตรียมลับดาบให้คม
ลุกโชน ลุกโชนดั่งไฟเผา
การต่อสู้เริ่มขึ้นในที่สุด
ลุกขึ้น ก้าวไปข้างหน้าเท่านั้น
และเตรียมลับดาบให้คม
อย่าปล่อยเขาสู้โดยลำพัง
อย่ายิง อย่ายิง
ผมเป็นตำรวจเหมือนคุณ
เจพีก็ส่งผมมาเหมือนกัน
ราวกับว่าจะทำลายความชั่วร้าย
เปลวไฟลุกโหมระห่ำ
เมื่อความตายกลับกลายเป็นมิตร
สงครามเริ่มขึ้นแล้ว
ให้สายโลหิตร้อนรุ่มด้วยความเดือดดาล
ให้การล้มตายได้เริ่มขึ้น
ด้วยโลหิต
- ของนรกาสูร
- ไภราคี
ให้พื้นพิภพแปดเปื้อน
ลุกโชน ลุกโชนดั่งไฟเผา
การต่อสู้เริ่มขึ้นในที่สุด
ลุกขึ้น ก้าวไปข้างหน้าเท่านั้น
และเตรียมลับดาบให้คม
ลุกโชน ลุกโชนดั่งไฟเผา
การต่อสู้เริ่มขึ้นในที่สุด
ลุกขึ้น ก้าวไปข้างหน้าเท่านั้น
และเตรียมลับดาบให้คม
โธ่เว้ย!
ฉันรู้อยู่แล้ว
ว่าเป็นแก
แต่ฉันก็ฆ่าพี่แกอยู่ดีว่ะ
ฆ่าแม่งให้หมดทุกคน
เราได้ตัวทุกคนที่ฆ่าเผ่าของเราแล้ว
จะเอายังไงต่อ ไภราคี
สงครามเพิ่งจะเริ่มขึ้น
อย่า ได้โปรดอย่าฆ่าเราเลย
สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้
ไม่มีอะไรเป็นเรื่องบังเอิญ
การแสวงหาการปรากฏตัวของคุณ
เริ่มต้นขึ้นเมื่อ 70 ปีก่อน
ตลอดระยะเวลา
ผ่านลำธารที่ไหลหลั่ง
นอกเหนือจากชุมชน
โชคชะตาได้ออกตามหาคุณ
ประตูทุกบานที่คุณเปิดจนถึงตอนนี้
ก็เพื่อเข้ามาใกล้เรามากขึ้นๆ
ทุกย่างก้าวที่คุณเดิน
ก็เพื่อแบกรับมงกุฎ
ยายเขาสักให้ฉัน
แล้วก็เป็นลมล้มพับไป
หลังออกจากบ้านมา
วินาทีที่เราพบศิวะ
โชคชะตากำหนดเส้นทางของคุณ
ในการค้นหาพี่ชาย
คุณก็มายืนอยู่ตรงหน้าเรา
กระตุ้นให้เดินไป
บนเส้นทางที่น้ำตาของเราจะแห้งเหือด
ทุกคำสัญญาที่ให้ไว้
คือการวางรากฐานให้อาณาจักรของคุณ
คุณคือนักรบผู้โค่นล้างสมรภูมิ
และหลอมรวมแผ่นดินกับท้องทะเล
ให้เป็นหนึ่งเดียว
คุณคือผู้นำที่จะยืนหยัดอยู่ได้
แม้เผชิญความตายที่มิอาจหลีกเลี่ยง
พาเรากลับสู่ดินแดนของเราเถิด
ท่านหัวหน้า
จากนี้ไป ทุกคนเป็น
ความรับผิดชอบของฉันทั้งหมด
ท่านอยู่ที่ใด
เมื่อใดจึงจะมาถึง
เมื่อหลงทางและความรู้สึกสิ้นหวัง
ขณะที่เธอรอความตาย
เด็กชายที่ช่วยเธอราวกับชะตาลิขิต
ในที่สุดก็กลายเป็นองค์เทพ
ด้วยไม่อาจทนเห็น
ชนเผ่าจมดิ่งลงสู่หุบเหวมรณะได้
นักรบขบถจึงกลายมาเป็นผู้นำ
ราชามาถึงแล้ว
กองทัพ
พร้อมแล้ว
เดินไปข้างหน้า
ราวกับว่าความตายยืนนิ่งเป็นหิน
เคลื่อนตัวไปข้างหน้า
ราวกับว่าศัตรูหวาดกลัวหัวหด
ก้าวต่อไปราวกับว่าเสียงคำราม
ของคุณสั่นสะท้านเวหา
เดินหน้าราวกับว่า
ชัยชนะอยู่ในมือแล้วเป็นแน่
ลุกโชน ลุกโชนดั่งไฟเผา
การต่อสู้เริ่มขึ้นในที่สุด
ลุกขึ้น ก้าวไปข้างหน้าเท่านั้น
และเตรียมลับดาบให้คม
ดวงตะวันขึ้นสาดแสง
ปัดเป่าความมืดอีกครั้ง
หรือพวกเขาจะเชื่อว่า
ดวงอาทิตย์ที่ลุกโชนคือราชาของพวกเขา
จะองค์เทพ หรือผู้นำ หรือราชา
ไม่ว่าจะขนานนามว่าอย่างไร
พวกเขาก็เป็นความรับผิดชอบ
ที่ได้รับมอบหมายจากศิวะ
ฝากดูแลฐิวีด้วยนะ
ศิวะ
ศรัทธาที่ผู้คนมากมายได้ฝากไว้
หากอีกด้านหนึ่งของเขาถูกเปิดเผย
เขาจะยังคงยืนหยัดได้อยู่หรือไม่
ถ้าเขาเผชิญหน้ากับวิกฤตที่ไม่เคยมี
เขาจะสามารถต้านทานได้หรือไม่
เสตุ
และถ้าเทพที่พวกเขาบูชาทรยศพวกเขา
เขาจะรับการลงทัณฑ์นั้นไหวหรือเปล่า
คำสั่งของคุณชัดเจนมากนะ
แต่คุณกลับรั้งตัวศุรี
ไม่ให้ไปที่นั่น
คุณรู้อยู่แล้วว่าศิวะจะถูกฆ่า
ถ้าศุรีรู้เรื่องนี้
เขาตามล่าคุณแน่
ดินแดนนี้มีมลทิน
ที่จะทำให้มนุษย์ทุกคน
กลายเป็นมารร้าย
และตอนนี้
เขาได้กลายเป็น
ราชาแห่งมารร้ายทั้งปวง
บนเถ้าถ่านของเมือง
ที่ถูกเผาจนมอดของศรีลังกา
จอมมารได้หวนคืนบัลลังก์อีกครั้ง
เราจะสามารถจินตนาการถึงหายนะ
ที่เขาอาจจะก่อขึ้นได้หรือไม่
คำบรรยายโดย สาลินี ไชยารัศมี